[MUSIC]
[NHẠC]
But a question is how are we gonna make these recommendations?
Nhưng câu hỏi đặt ra là chúng ta sẽ đưa ra các tư vấn như thế nào?
How are we gonna guess what rating a person would give to a movie that they've
Chúng ta sẽ đoán như thế nào về việc một người sẽ đánh giá bao nhiêu cho
never watched?
một bộ phim mà họ chưa bao giờ xem?
Well let's imagine for
Hãy giả sử
a moment that we have some set of features about each movie and each user.
thời điểm mà chúng ta có một số các đặc điểm về mỗi bộ phim và mỗi người sử dụng.
So for example, we know that.
Ví dụ, chúng ta biết điều đó.
Movie v, which, in this case, is The Shawshank Redemption,
Phim v trong trường hợp này là The Shawshark Redemption,
Is about some set of different genres, like action, and romance, and drama.
là về một số thể loại khác nhau như là hành động, lãng mạn, phim bộ truyền hình.
And so we have this vector for each of these things,
Và chúng ta có vectơ này cho mỗi một thể loại,
which says it's 0.3 about action It's 0.01, about romance.
điều này thể hiện 0.3 cho hành động 0.01 cho lãng mạn.
It's 1.5 about drama.
1.5 cho phim bộ truyền hình.
And we have the set of things, so we know what the movie is about.
Và chúng ta có một tập các thể loại, vì thế chúng ta biết phim này là về cái gì.
And likewise, for every user, like this user you.
Như vậy tương tự với mỗi người dùng, như người dùng này.
We know which of these different genres got user likes,
Chúng ta biết những thể loại phim nào trong số các thể loại này người dùng thích,
so for this user, we have a vector that says that for
đối với người dùng này, chúng ta có một vectơ thể hiện cho
action, this user really, really,
phim hành động, người dùng này thực sự, thực sự,
really likes action, really does not like romance.
thực sự thích phim hành động, họ không thích phim lãng mạn.
Kind of likes drama and so on.
Loại phim bộ truyền hình và vân vân.
And we're gonna call this first vector the movie vector, RV.
Chúng ta sẽ gọi vectơ đầu tiên là vectơ phim RV.
We're gonna call this user specific vector, LU.
Chúng ta sẽ gọi vectơ người dùng cụ thể này là LU.
So let's say we know this, then what would you do to make a prediction of a rating?
Hãy nói chúng ta biết điều này, sau đó bạn sẽ làm gì để đưa ra dự đoán về xếp hạng?
Well, one thing that might make sense is to take this movie vector and
Vâng một điều mà có thể có ý nghĩa là lấy vectơ phim này và
this user vector and see how much they agree.
vectơ người sử dụng này và xem họ đồng ý bao nhiêu.
If they agree a lot,
Nếu họ đồng ý nhiều
then we'd guess that the person would rate that movie very highly.
chúng ta sẽ đoán người này sẽ đánh giá cao bộ phim đó.
If they don't agree a lot then we're gonna say that it's probably very likely that
Nếu họ không đồng ý chúng ta sẽ nói nó có thể là
they will not like that movie and give it a low rating.
họ sẽ không thích bộ phim đó và cho nó xếp hạng thấp.
So we're gonna estimate our rating.
Chúng ta sẽ ước tính xếp hạng của chúng ta.
That's why we put this hat over it to denote that this is an estimate of how
Đó là lý do chúng ta đặt mũ để biểu thị cho ước tính về số lượng
much the user, u, is going to like some movie v that they've never seen before.
người dùng u, sẽ thích bộ phim v mà họ chưa từng xem trước đây.
And so the way we're gonna do this is just like when we're measuring similarity
Cách làm tương tự như khi chúng ta đo sự tương đồng
between two documents, we're gonna take the two vectors,
giữa hai tài liệu, chúng ta sẽ lấy hai vectơ,
in that case that might have been a vector of different topics for the document,
trong trường hợp có thể có một vectơ của các chủ đề khác cho tài liệu,
in this case we're talking about a vector of different topics about the movie.
trong trường hợp này chúng ta đang nói về một vectơ của các chủ đề khác cho bộ phim.
And so here we're gonna take these vectors,
Và ở đây chúng ta sẽ lấy các vectơ này,
so 0.3, 0.01, 1.5, and so on.
0.3, 0.01, 1.5 và vân vân.
And we're gonna multiply it,
Chúng ta sẽ nhân nó,
element wise, by this vector.
bởi vecto này.
So this is our Rv.
Đây là Rv của chúng ta.
This is our Lu.
Đây là Lu của chúng ta.
And what we're gonna get
Và cái mà chúng ta sẽ
out is we're gonna get
đưa ra là chúng ta có
out 0.3 x 2.5 + 0
0.3 x 2.5 + 0
+ 1.5 x 0.8 and so on.
+1.5 x 0.8 và vân vân.
And let's just say this ends up being some number like 7.2.
Điều này cho kết quả bằng 7.2.
Just made that up.
Chỉ cần thực hiện đến đó.
But if the user vector
Nhưng nếu vectơ người dùng
really disagreed with what the movie was, so let's choose another color.
thực sự không đồng ý với bộ phim đó, hãy lựa chọn màu khác.
So this is some other user.
Đây là một số người sử dụng khác.
Let's call this user Lu-prime.
Hãy gọi người sử dụng này là Lu-prime.
And let's say their vector said they really don't like action,
Vectơ này nói rằng họ không thích phim hành động,
they love romance.
họ thích phim lãng mạn.
They really hate drama.
Họ thực sự ghét phim truyền hình.
And so on.
Và v.v...
Well here, the score is gonna be much lower, so
Ở đây điểm sẽ thấp hơn nhiều vì thế
we're gonna get 0+3., sorry.
chúng ta sẽ có 0 + 3, rất tiếc.
Just for consistency +0.01 x 3.5
+0.01 x 3.5
+ 1.5 x 0.01 + all these other numbers
+1.5 x 0.01 + tất cả các số khác
that really don't agree with one another,
mà thực sự không đồng ý với người khác,
and maybe this would come out to be
và có thể điều này sẽ đươc
some small number like 0.8.
một số nhỏ bằng 0.8.
So the point here is that when the movie vector and
Điểm ở đây là khi mà vecto phim và
the user vector agree a lot, we'll get a much larger number than when they don't.
vecto người dùng đồng ý nhiều, chúng ta sẽ nhận được số lớn hơn rất nhiều khi không đồng ý.
So we're gonna estimate a much larger rating
Chúng ta sẽ ước tính một đánh giá lớn hơn
then in the case where they disagree.
trong trường hợp không đồng ý.
And then when we think about making our recommendations, what are we gonna do?
Khi chúng ta nghĩ đến việc đưa ra tư vấn, chúng ta sẽ làm gi?
Well, we'll just sort over all movies that we've predicted for that users.
Chúng ta sẽ chỉ sắp xếp tất cả các bộ phim mà chúng ta đã dự đoán cho người sử dụng đó.
We'll sort by their predicted rating and
Chúng ta sẽ sắp xếp bởi các đánh giá đã được dự đoán và
then we'll recommend those with the largest ratings.
sau đó chúng ta sẽ tư vấn phim với các đánh giá lớn nhất.
And I wanna highlight one thing here.
Tôi muốn làm nổi bật một điều ở đây.
So if you remember the rating scale was between one and five or rather zero and
Nếu bạn còn nhớ thang đo xếp hạng giữa 1 và 5 hoặc 0 và
five we could provide no stars if you really hated a movie.
5 chúng ta có thể không đặt sao nếu chúng ta thực sự ghét bộ phim.
But the maximum score was a five, but
Nhưng điểm lớn nhất là 5, nhưng
note here that one of our predictions is 7.2 which is clearly greater than five.
ghi chú ở đây là một trong các dự đoán bằng 7.2, rõ ràng lớn hơn 5.
So, with this type of model that we're talking about here We're not restricted.
Với loại mô hình này chúng ta không bị hạn chế.
There's nothing enforcing that we're gonna stay within a score of zero to five.
Không ép buộc rằng chúng ta sẽ ở trong một khoảng 0 đến 5.
But we can still use this to make recommendations because we just look at
Nhưng chúng ta vẫn sẽ sử dụng điều này để đưa ra tư vấn bởi vì chúng ta chỉ nhìn vào
the movies with the largest scores, even though those scores
các bộ phim với các điểm lớn nhất, mặc dù các điểm này
aren't necessarily representative of exactly how many stars a movie would get.
không nhất thiết phải biểu diễn chính xác bao nhiêu sao một bộ phim sẽ nhận được.
[MUSIC]
[NHẠC]